---
date: 2020-03-18
category: report
tags:
  - tech
  - report
  - .cs
title: 就業体験
---
# 就業体験レポート

 アウトプットをしっかりして自分を見直す

## 1日目


### 目標
3/12：	環境や設備の説明を覚える。いろんなことを聞く。

3/13：	設計をおおよそ定める。

​				使い方やソースツリーの見方に慣れる。

​				3/13:new!! =>	アーキテクチャがおおよそ掴めた

3/16～3/19：	配置や文字を決めたところに置く

​							おおよその全体像を仕上げる。

3/23～3/27：	クオリティのUPを図りたい。

### 感想

みなさんがすごく優しいとにかく優しい！話しやすい環境を作っていただいてありがとうございます！

会社の雰囲気や環境、これから2週間の間にやることについて教えていただきました。

朝礼や打ち合わせ、グループ開発（まだ今から）等々初めてのことだらけで緊張しましたが、楽しい一日でした。

作成するプログラムの記法や、仕組み、やり方、考え方を勉強したり、聞きに行ってみたりして頑張って2週間以内欲を言えば来週中には完成させたい！

**開発楽しみです**！とにかく一生懸命に頑張ります！

<span style="font-size: 10px">すごくスカッシュやりたい...</span>



## 2日目

### 感想

+ Azureすげぇ
+ プロジェクトのアーキテクチャなるものを始めてみた！
+ 記法を理解した。
+ ファイル・フォルダの構成や記号の意味を理解した。



## 3日目

### 理解したと思われる

- Resの情報を取得できた。（めっちゃ手伝ってもらいながら）

  - ＝＞明日ちゃんと確認する

- Resで受け取ったデータをもとに表示を行った。

- アクセス修飾子

  + public  
      <span>全体で参照できる</span>
  + internal  
      <span>プロジェクト内限定で参照できる</span>
  + private  
      <span>クラス内限定で参照できる</span>

- ?(null条件演算子)

  ```
  if(a!=null)
  ｛
      ~
   ｝
  ```

  ↓

  ```
  a?
  ```

  で書ける。
  省略出来るってこと

- Debuggerがめちゃめちゃ便利

  ```c#
  public class test(){
  	string name;
  	int old;
  	public test(string name,int old){
  		this.name = name;
  		this.old = old;
  	}
      
  	public void answer(string name,int old){
  		var profile = old+"歳の"+ name + "です。";
  		debugger <=ここで止まる：profileに何が格納されているのか確認しやすい。
  		Console.Write(profile);
  	}
  }
  ```

  本当はHTMLとかでのデバッグの方が分かりやすい（プロジェクトが大きいほど有用）

  

  ### 課題

- プロパティが理解できていない。

  - 雰囲気理解[3/17]

- アロー演算子見直し

- URLの？の理解

- ジェネリック

  - 読めるが、自分で作ってみないと理解できた気にはなれない。

## 4日目

### やったこと

- 今回作るページに必要なデータはおおよそ取得できた。（あとはstringの入力）

- データの取り出しとその加工
- データの取り出しはビジネスモデルで行った。プロパティで受け取る

Visual Studioの使い方に慣れてきたと思う。デバッグで変数の中の値の確認が楽しい。

　これをみて自分でDB作ってちゃんとアーキテクチャ考えて拡張性のあるサイトを作りたいと思った。

　まずは、DB作るところとアーキテクチャの勉強をする。

### 課題

- ラムダ式（わからんかった。ほんとに悔しい）

## 5日目

### 感想

すごく充実した一日を過ごせている。

やる事、成すこと、聞くこと、見るものすべてが初めての事ばかりで面白い！

今日は中間報告という体で現時点でどこまでできているのかを見ていただいた。

結果としては、

「もう少し汎用性のあるデザインにできるんじゃない？**コンポジットパターン**ていうのがあるから見てみて」

ということでした。

コンポジットパターンについてのレポート的なものを別ページでUpします。

⇨　[リンク予定]

先輩の説明のおかげでラムダ式がちょっと理解できた気がする。何回か使えば使い方もわかると思う。

今日は毎週行われるセミナーがあり、public network と private networkの違いについて教えていただきました。別途まとめます。（もう少しきちんと理解してから）

⇨　[リンク予定]

（おそらく）歓迎会（新入社員というわけではないので）をしていただきました。話を聞いたり、聞いていただいたり、楽しかったです！

先輩方がそういった雰囲気をつくってくださっているおかげで随分と気持ちが楽に通わさせてもらってます。

また明日からも頑張ります！



## 全体のメモ

### 規則

#### 基本記法

+ アッパーキャメル

#### ファイル名

+ _Name : partialファイルを意味する
+ ファイル名 : 機能が一目でわかるようにする

### ショートカットキー

#### Visual Studio 2019

+ F9: ブレークポイント
+ F10: デバック時に処理内容をファイルに渡って読まない
+ F11: デバック時に処理内容をファイルごと見る
+ F12: クラスやメソッドの元に飛ぶ
+ Ctrl + K, F: 選択範囲の自動インデント
+ Ctrl + - : 一つ前の動作に戻る
+ Ctrl + Shift + - : 一つ先の動作に戻る

#### Windows

+ Win+v: 過去20件のクリップボードを呼べる



### 心に残った説明(理解した)

> インスタンスの生成は実態を持たせるようなイメージ　[3/13]
