---
date: 2021-01-28
category: study
tags:
  - tech
  - study
  - jetson nano
  - env
title: Jetson Nanoのセットアップ
---
# Jetson nanoのセットアップ
## 目次
[[toc]]
## 

## 用意するもの
+ MicroSDカード (32GB ↑)
+ JetsonNano
+ キーボード
+ マウス

## MicroSDカードの準備
### MicroSDカードを初期化する。
+ 次のリンク先からSDカードフォーマッタをダウンロードし、インストールしてフォーマットする。
+ [SDCard Formatter](https://www.sdcard.org/downloads/formatter/)

### MicroSDカードにJetson Nano Developer Kit SD Card Imageを焼く。
1. 次のリンク先からFor Jetson Nano Developer KitのDownloadのthis SD Card Imageを選択してダウンロード。
    1. [Jetson Nano Developer Kit SD Card Image](https://developer.nvidia.com/embedded/downloads)

2. balenaEtcherをダウンロードし、インストールする。
    1. [balenaEtcher](https://www.balena.io/etcher/)

3. SDカードへの焼き付け
   1. balenaEtcherを起動し、Flash from fileを選択。
   2. ダウンロードした"jetson-nano-4gb-jp441-sd-card-image.zip"を選択。
   3. SDカードが認識されていれば、Flash!　

## Jetson Nanoの設定
### Jetson Nanoの起動
※wifiはwifi子機を接続するか、有線で使用すること。初期状態にwifiはないです。
参照：[数理言語](http://aiweb.cs.ehime-u.ac.jp/~ninomiya/enpitpro/AIenvJetsonNano.pdf)
+ microSDを挿し、電源を入れる。
+ ディスプレイ(HDMI or DP)、キーボード、マウスを接続
1. 起動後のSystem Configurationについて
    1. “I accept the terms of these licenses”にチェックを入れてContinue
    2. 日本語を選択し、他はデフォルトで続ける。
    3. キーボードレイアウトに日本語を選択し、残りはすべてdefault。
    4. Tokyoを選択し、続ける。
    5. userNameとpasswordを設定
    6. “ログイン時にパスワードを要求する”にチェックを入れて続ける
    7. APP Partition Sizeは変更せず続ける。
    8. インストール後にログイン画面が表示されたら、設定したアカウント名をクリック
    9. Sign in ボタンの左にある歯車マークをクリックしてUnityからUbuntuに変更し、サインインする。
2. 日本語入力に対応させる。
   1. Settings(画面左の歯車アイコン)を選択。
   2. Region&Launguageを選択。（地域と言語の設定）
   3. Languageを日本語にする。
   4. Formatsを日本にする。
   5. manage Installed Languagesを選択。
   6. ネットワークアップデートに関するポップアップがでたらアップデートする。
   7. “言語サポートが完全にはインストールされていません”とポップアップが出てきたらインストールを選択(5分程度)
   8. 「システム全体に適用」を選択し、言語サポートを閉じる。
   9. 再起動（画面右上の歯車からshutdownを選択し、Restartを選択）
   10. 「設定(Settings)」を選択
   11. 「地域と言語」を選択
   12. 「入力ソース」の欄の「日本語(Mozc)」を選択して、「∧」ボタンを押して入力ソースの中で一番上になるようにする
   13. 設定を閉じる
   14. 再起動

### 必要なソフトをインストール（Python,pip,torchなど）
参照：[pytorch](https://forums.developer.nvidia.com/t/pytorch-for-jetson-version-1-7-0-now-available/72048)
初期状態：python ver2.7 , python3 ver3.6 , cuda10.2  
python3.6を使用していく。
1. Pytorch v1.7.0のインストール。
'''
wget https://nvidia.box.com/shared/static/cs3xn3td6sfgtene6jdvsxlr366m2dhq.whl -O torch-1.7.0-cp36-cp36m-linux_aarch64.whl
sudo apt-get install python3-pip libopenblas-base libopenmpi-dev
pip3 install Cython
pip3 install numpy torch-1.7.0-cp36-cp36m-linux_aarch64.whl
'''

2. torchvision v0.8.1のインストール
'''
sudo apt-get install libjpeg-dev zlib1g-dev libpython3-dev libavcodec-dev libavformat-dev libswscale-dev
git clone --branch v0.8.0 https://github.com/pytorch/vision torchvision
cd torchvision
export BUILD_VERSION=0.8.0
sudo python setup.py install
cd ../
pip install 'pillow<7'
'''
'export BUILD_VERSION=0.8.0'：環境変数の追加コマンド

3. Jetson Nano用のGPUモニタリングツールをインストール
   + install: 'sudo pip3 install jetson-stats'
   + use : 'sudo jtop'

4. Update-alternativesでPythonのバージョン登録および変更。
参照：[UbuntuでPythonのバージョンを変更する方法](https://codechacha.com/ja/change-python-version/)
   1. 'update-alternatives --config python'オプションのpythonのバージョンを変更するオプション。 
   2. 'update-alternatives --install [symbolic link path] python [real path] number'で実行可能ファイルを登録。
   '''
    $ sudo update-alternatives --install /usr/bin/python python /usr/bin/python2.7 1
    $ sudo update-alternatives --install /usr/bin/python python /usr/bin/python3.6 2
   '''
   1. update-alternatives --config pythonを再入力すると、登録したPythonのバージョンを選択するメニューがDELL。
   '''
   $ sudo update-alternatives --config python
There are 2 choices for the alternative python (providing /usr/bin/python).

  Selection    Path                Priority   Status
------------------------------------------------------------
* 0            /usr/bin/python3.6   2         auto mode
  1            /usr/bin/python2.7   1         manual mode
  2            /usr/bin/python3.6   2         manual mode

Press <enter> to keep the current choice[*], or type selection number: 2
   '''
   4. 目的のメニューの番号を入力して、Pythonのバージョンを確認する。
   '''
   $ python --version
   Python 3.6.*
   '''